## Экзамен

> Как добиться максимальной доступности данных и приложений в облаке?

Несколько советов по улучшению доступности данных и приложений в облаке
1) Увеличение количества дата-центров для распределения нагрузки, а так же страховки на случай инцидентов на одной из них.
2) Постоянный мониторинг сервисов и приложений. Автоматизация перераспределения нагрузок и масштабирования.
3) Регулярное создание резервных копий, для быстрого восстановления данных и приложений при инцидентах.
4) Использование CDN 
5) Нанять команду управления инцидентов.
6) Создание плана на случай сбоя дата-центров.

> Ваша команда разрабатывает новый Нетфликс. Какие сервисы вы будете использовать?


Для разработки собственного нетфликса мы бы использовали Yandex cloud как облачную платформу, она обеспечит дальнейшую масштабируемость, надежность и безопасность приложения. 
Также в ней есть множество различных сервисов для обеспечения безопасности, мониторинга метрик, резервного копирования и т.д.
Yandex cloud storage и Yandex CDN для управления и хранения данных и ускорения приложения.
Эти сервисы обеспечивают надежное хранение и быстрый доступ к данным для пользователей приложения.
Для базы данных мы выбрали Redis и PostgreSQL и Yandex Web SQL для работы с ними. Также, мы бы использовали Kubernetes для работы с контейнеризированными приложениями. 
Yandex Audit Trails для сбора и мониторинга логов для поддержки работоспособности сервиса.
Для видео-стриминга мы выбрали Callaba Cloud Live Streaming, который обеспечит быструю и высококачественную доставку видео.
